　タイトル：ニセ、誤情報に騙されないように
目次
１：ニセ誤情報とは
２：なぜ騙される
３：騙されたら？
４：騙されないためには
５：

フェイクニュース以外のこと
そもそもフェイクニュースは定義が定まっていない

ニセ情報→ディスインフォメーション→意図的。意識的に作られた嘘。虚偽の情報。例：ピザゲート事件

誤情報→ミスインフォメーション→勘違い、誤解ににより拡散した間違い情報。例：コロナの誤ったセルフチェック

悪意ある情報→マルインフォメーション→情報自体は正しいが、誰か、何かを攻撃したり誤解させる狙いのある情報→例：アイドルなどの住所バレなど

元の情報の文脈を意図的に変えたものやリベンジポルノも悪意ある情報

人々によって認識が違うのは認知バイアスのせい→人は信じたいものを選ぶ。具体的には、人に言いたくなるず情報、意外性のある情報、だれも知らない、願望希望、その人の正義感に訴えるもの

ニセ、誤情報は誰かに教えたい、感情に訴える側面があるから共感、拡散されやすい。

ニセ、誤情報に築かない人は75%。拡散する人はその中の25%。真実事実の拡散スピードの６倍。

騙される人はフィルターバブルに陥ってる可能性も。→要するに自身がフォローしている、よく見ているサイトなどが上位検索に出てきて（アルゴリズム）情報が偏る。

ディープフェイクは騙されやすい→顔を入れ替えたり、声、話し方まで捏造できる→証拠動画の捏造も起こりうる

騙されると社会や経済が混乱する

ステマ（ステルスマーケティング）でサクラが実際よりも著しくいい商品、お得なサービスと誤認させる違法な宣伝事例も。

バイデン氏の投票率が200%を超えたとニセ情報が出回り、トランプ支持者が暴動をおこしたことも

以下をチェック
情報源はある？→どこから？いつ発信された？根拠となるものは今もある？
その分野の専門家？→専門知識や資格のあるひとが言ってる？
その画像は本物？→画像検索したら全く同じ画像が出てこない？

★騙されやすいのは

